
W ramach tematu należy zbudować aplikację webową/mobilną, która będzie umożliwiać budowanie z klocków LEGO.
Aplikacja powinna umożliwiać dodawanie nowych modeli, śledzenie postępu układania oraz korzystać z ogólnodostępnej
bazy klocków. Każda instrukcja powinna być przetwarzana w celu automatycznego doboru klocków jeżeli są dostępne
w bazie danych.
Jak każda aplikacja ze śledzeniem postępu powinno być możliwe logowanie oraz kontynuowanie
pracy nad wybranym modelem.
Wyświetlanie powinno być zrealizowane z wykorzystaniem OpenGL.

Wykorzystywane techonlogie:
    - React.js
    - wykorzystanie biblioteki ...
    - API w pythonie do komunikacji z bazą danych
    - Python + Blender do wstępnego przetworzenia plików graficznych
    - Baza danych MySql i MongoDB

Wymagania:
Funkcjonalne:
    - rejestracja/logowania do aplikacji
    - zapis postępu w modelowaniu
    - możliwość posiadania kilku(?) zaczętych modeli
    - udostępnianie swoich modeli wraz z instrukcją (?)
    - wyświetlanie instrukcji na stronie
    - system posiada 2 tryby:Z
        - odtwarzanie modeli: w eksploratorze znajdują się tylko elementy niezbędne
        - tworzenie własnych: w eksploratorze znajdują się wszystkie elementy z możliwością filtrowania
    - możliwość nakładania materiału (koloru) na elementy
    - możliwość budowania w formie edytora:
        - przez przeciąganie elementów z eksploratora do edytora
        - translacje w edytorze w 2 wymiarach, 3 wymiar pionowy będzie wyrównywany elementów do najwyższego punktu od płaszczyzny (tzn. nie mogą unosić się elementy w powietrzu tylko muszą być albo na samym dole lub przyczepione do inngeo)
        - rotacja elementów w dwóch wymiarach (lewo/prawo i góra/dół)
        - udostępnienie skrótów klawiszowych do transalcji, rotacji, czy usuwanie elementów
    - dostęp do elementów z ogólnodostępnej bazy klocków
    - możliwość oceniania modeli innych użytkowników

Niefunkcjonalne:
    - zaprojektowanie strony w figmie
    - nie musi być przystosowana do urządzeń mobilnych
    - umożliwienie edycji dużych modeli do x elementów


Database design:
- User{
    user_id
    login
    password
    mail
}

- Model{
    model_id
    inventory_id
    author_id(user)
    rating (0-5)
}

- User_Inventory{
    user_id
    inventory_id
    Track_id
}

- Track{
    Track_id

}


śledzenie postępu:

- wykorzystanie formatu jdif/dat udostępniany przez bazę
- przechowywania pozycji jednego z wierzchołków w przestrzeni xyz i rotacja, nie wiem czy mam dostępne w bazie wielkości elementów
- wskaźniki pomiędzy elementami połączonymi input/output


dokumentowe bazy danych


cieniowanie, poruszanie, bazy danych
gizmo
klocki w bazie danych zastanowić się kiedy wczytywać


pliki gltf muszą się nazywać tak jak część
odpalić skrypt

2 bazy danych
jedna gotowa
druga do przechowywania plików elementów wraz z linkiem do obrazu


GLTF i Clone żeby nie wczytywać ten sam obiekt parę razy



- góra dół poprawnie przesuwanie
- czy da się wyrównywać żeby zaczynały się na płaszczyźnie
- ograniczyć kamerę żeby nie mogła iść pod spód
napotkane problemy:
- obrót jest w okół środka domyślny powinien być wokół wierzchowłka. Problemem jest że w okół środka jest obrót
- nie wszystkie modele mają te same położenie.
mam dostępne w pliku gltf współrzędne modelowaniu może na podstawie tego będę mógł wyrównwywać


"accessors": [
    {
      "name": "2926-Mesh_0_positions",
      "componentType": 5126,
      "count": 667,
      "min": [
        -54,
        -10,
        -9.99217414855957
      ],
      "max": [
        54,
        10,
        4
      ],
      "type": "VEC3",
      "bufferView": 0,
      "byteOffset": 0
    },...
]

dodać do listy obrót oprócz samej pozycji